---
title: "永远的托词"
slug: "yongyuandetuoci"
date: 2025-10-14T18:26:06
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 3321
vod_sub: ""
vod_actor: "本木雅弘, 竹原皮斯托, 藤田健心, 白鸟玉季, 堀内敬子, 池松壮亮, 黑木华, 山田真步, 深津绘里, 松冈依都美, 岩井秀人, 康巢恩, 户次重幸, 渊上泰史, 布吉吉, 小林胜也"
vod_director: "西川美和"
vod_area: "日本"
vod_lang: "日语"
vod_year: "2016"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 6.0
vod_hits: 433
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250107-16/7ea19449ee4f64fa77d46f16fd8b02cf.jpg"
---

衣笠幸夫（本木雅弘 饰）是一位小有名气的作家，和妻子夏子（深津绘里 饰）结婚多年，感情早已经由最初的炙热走向了平淡。尽管夏子一直以自己的温柔和坦诚包容着幸夫，但幸夫不仅不为所动，甚至以冷漠和粗暴回应，只因为幸夫的心里已经有了另外一个女人福永（黑木华 饰）。  
某日，夏子和 好友（堀内敬子 饰）结伴出游，哪知道乘坐的大巴半路上遭遇了车祸，两人不幸遇难。得知了妻子死去的消息，幸夫虽然内心里没有一丝波动，却还是在表面上装作悲痛的模样。之后，幸夫的生活陷入了混乱之中，负责他的编辑唾弃他，福永也离开了他，直到有一天，夏子好友的丈夫找到了幸夫，拜托他帮忙照顾自己的两个孩子，在此过程中，幸夫渐渐学会了正视自己的软弱和不堪，重新找到了人生的意义。
